Witajcie na zajęciach ze Sztucznej Inteligencji w Robotyce.
Zaczynacie ekscytujące 7-tygodniowe zajęcia
podczas których nauczycie się programować autonomiczne samochody.
Pozwólcie, że pokażę Wam kilka filmów, które ilustrują to, co chcemy
osiągnąć na tych zajęciach.
Moje zainteresowanie autonomicznymi samochodami zaczęło się od uczestnictwa w DARPA Grand Challenge w 2004 roku
podczas którego mój zespół ze Stanforda stworzył Stanleya,
samochód, który potrafił sam przejechać pustynię Mojave.
Pojazd był zbudowany na podstawie Volkswagena Touareg
wyposażony w wiele czujników, takich jak GPS czy lasery
i był w stanie podejmować własne decyzje bez jakiegokolwiek udziału ludzi.
DARPA Grand Challenge był to wyścig sponsorowany przez rząd USA
który odbył się w 2005 roku.
Tutaj widzimy Stanleya jadącego przez pustynię
bez żadnego człowieka w środku.
Zadaniem był przejazd pustynnym szlakiem liczącym około 210 km.
Zwycięzcą był najszybszy.
Tutaj wyprzedzamy inny samochód stworzony przez Uniwersytet Carnegie Mellon
około 180 kilometra wyścigu.
Nasz samochód poradził sobie z naprawdę stromymi drogami górskimi
i był w stanie uniknąć kolizji ze skałami oraz spadnięcia z urwiska.
Wszystko to dzięki algorytmom, które będę omawiał podczas tych zajęć.
Po prawie 7 godzinach i 211 km nasz samochód wrócił do bazy początkowej
jako pierwszy robot, który kiedykolwiek ukończył DARPA Grand Challenge
wygrał dla Uniwersytetu Stanforda 2 miliony dolarów
oraz dla siebie miejsce w Muzeum Historii Ameryki Instytutu Smithsona.
Następstwem tego było Urban Challenge, podczas którego zbudowaliśmy samochód zwany Juniorem
który zajął drugie miejsce.
Urban Challenge był kolejnym wyścigiem DARPA
podczas którego samochody miały jeździć w ruchu ulicznym
podczas gdy w Grand Challenge mieliśmy do czynienia z nieruchomą pustynią
tutaj mieliśmy imitację miasta, w której trzeba było umieć współdziałać z innymi pojazdami
i stosować się do zasad ruchu drogowego tak jak w przypadku tego skrętu w lewo
Samochód musiał pozostawać na swoim pasie z wysoką precyzją
dostosowywać się do innych pojazdów i jechać pewnie
w środowisku przypominającym małe miasto.
Doprowadziło to do serii eksperymentów w Google'u
znanych jako samochód autonomiczny Google'a.
Wierzę, że jest to obecnie jeden z najlepszych autonomicznych samochodów.
Tutaj widzimy jednego z naszych Priusów na Alei Uniwersyteckiej w Palo Alto
Nie sposób go odróżnić od innych samochodów,
jeździ zupełnie jak żywy kierowca.
Nasze samochody były w stanie przejechać setki tysięcy kilometrów
w całej Kalifornii i części Nevady,
w centrach miast takich jak San Francisco, na zatłoczonych autostradach.
W Monterey, małym nadmorskim miasteczku w Kalifornii z ogromną liczbą pieszych.
Widzimy sytuacje w których samochód prowadzi się sam, radząc sobie
z rzeczami takimi jak nagle wyskakujący jeleń w środku nocy
lub nawet kręta Lombard Street w San Francisco jak widać na filmie.
Tym zajmuję się na co dzień w pracy.
Uwielbiam wraz z moim zespołem tworzyć autonomiczne samochody.
Wierzymy, że to naprawdę zmieni świat
i mam nadzieję poprzez te zajęcia umożliwić to również Wam.
Zaczynajmy!